现在正在进行的是争夺徐兖战役，其背景和人物如下：

政治背景：

东汉末年，群雄割据，曹操、刘备、吕布等地方势力逐渐崛起。曹操在北方逐渐扩大势力，而徐州和兖州成为其争夺的焦点地区
。
曹操与陶谦的冲突：

公元193年（初平四年），曹操的父亲曹嵩在前往兖州途中被徐州牧陶谦派出的都尉张闿杀害，曹操因此大怒，发兵攻打徐州，以为父报仇为名
。
曹操与吕布的争夺：

公元194年（兴平元年），曹操征讨陶谦期间，东郡守备陈宫对曹操不满，与陈留太守张邈等人同谋叛乱，迎吕布为兖州牧。曹操从徐州赶回，与吕布在濮阳对峙百余日，后因蝗灾双方停战
。
曹操的战略调整：

曹操在失去兖州后，军粮已尽，面临袁绍的招降，但在程昱的劝阻下，曹操打消了投靠袁绍的念头，决心夺回兖州失地
。
曹操与吕布的决战：

曹操回撤至鄄城重整旗鼓，决心夺回兖州。他挖掘壕沟包围下邳城，引沂水、泗水来灌城，最终吕布兵败投降，曹操将吕布、陈宫、高顺等人处死，收降张辽等人，初步控制了徐州
。
曹操的进一步扩张：

公元199年（建安四年），曹操派史涣、曹仁击破张杨旧部眭固，取得河内郡，势力范围扩张到黄河以北，为抗击袁绍集团准备了条件
。
曹操与刘备的关系：

刘备在陶谦死后曾出任徐州牧，后徐州被吕布攻占，刘备投奔曹操。曹操认为刘备是个英雄，先后表他为豫州牧、左将军。曹操攻占徐州不久，刘备袭杀徐州刺史车胄，占据徐州，曹操为了免于将来同袁绍作战时前后受敌，决定先消灭在徐州立足未稳的刘备
。
这场争夺徐兖的战役是曹操统一北方的关键一步，通过这一系列的军事行动，曹操逐步稳固和扩大了自己的势力范围，为后续与袁绍的官渡之战奠定了基础。