现在正在进行的是北伐乌桓战役，其背景和人物如下：

政治与军事背景：
东汉末年，北方游牧民族乌桓逐渐强大，并入居上谷、渔阳、右北平、辽西、辽东五郡内，形成了强大的部落联盟，史称“三郡乌桓”
。乌桓首领蹋顿势力强大，为三郡首领
。袁绍曾联合乌桓灭公孙瓒，并在占领幽州后与乌桓联姻，巩固联盟
。

袁绍势力的衰败：
袁绍在官渡之战中败于曹操后不久死去，乌桓继续支持袁氏。袁绍的子嗣袁谭和袁尚争夺继承权，曹操从中取利。袁谭被杀后，袁尚投奔幽州的二哥袁熙
。袁氏兄弟在幽州又遭变兵攻打，北逃乌桓求援
。

曹操的战略意图：
曹操决心远征蹋顿，为统一北方除掉后患。曹操北伐乌桓，旨在彻底消灭袁尚和袁熙的残余势力，解除北方的威胁
。

战役的准备与执行：
曹操在北上之前，由董昭负责开凿了两条漕运：平虏渠和泉州渠，以便运粮北上
。曹操任命当地人田畴为向导官，避开滨海道，北出二百年人迹罕至的“卢龙塞”，长途奔袭，出其不意地进攻辽西乌桓的巢穴“柳城”
。

白狼山之战：
建安十二年（公元207年），曹操率领大军到达无终，准备出塞作战。在白狼山附近，曹军与乌桓遭遇，张辽临时获得了曹操用来指挥部众的麾旗，指挥先锋部队冲向敌阵，曹军的精锐骑兵与乌桓骑兵在白狼山下一场血战。乌桓原本“众甚盛”，但看曹军如此勇猛，其阵行开始崩溃，混战中，蹋顿当阵为张辽斩杀
。

战役结果：
曹操大获全胜，斩蹋顿及名王以下十余人，俘虏二十余万人。此后，曹操收乌桓精锐，号称“天下名骑”，边民也因此得以安居生息
。白狼山之战后，曹操“屠柳城”，没有进一步追击逃亡到辽东的二袁，而是坐等二袁的首级，不久公孙康就把二袁的首级送来了
。

通过这场战役，曹操解除了“三郡乌桓”对中国北部的威胁，扫清了袁氏的残余势力，彻底统一河北，并收编乌桓精骑，增强了自己的军事实力
。