现在正在进行的是破降黄巾战役，其背景和人物如下：


三国演义中的破降黄巾战役背景详细如下：

社会背景：
东汉末年，政局不稳，外戚专政，宦官专权，对西羌战争持续数十年，花费巨大，徭役兵役繁重。加之土地兼并现象严重，民不聊生
。在这样的背景下，张角创立太平道，以宗教的方式笼络人心，在贫苦农民中树立了威望，信众多达数十万
。

起义爆发：
公元184年（甲子年），张角相约信众在3月5日以“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉”为口号兴兵反汉；起义者头绑黄巾为记号，象征要取代腐败的东汉
。由于事出突然，张角被迫提前一个月在二月发难，史称黄巾起义
。

官军镇压：
汉灵帝见太平道如此厉害，慌忙以何进为大将军，率左右羽林五营士屯于都亭，整点武器，镇守京师；又自函谷关、大谷、广城、伊阙、轘辕、旋门、孟津、小平津等各京都关口，设置都尉驻防；下诏各地严防，命各州郡准备作战、训练士兵、整点武器、召集义军
。

义军反击：
5月，京师见皇甫嵩被围，派曹操率军救援。皇甫嵩利用火攻大破黄巾军，大呼进攻，城上亦举出火把响应，皇甫嵩以鼓助战，冲入敌阵，黄巾军大乱，四处奔走
。

黄巾军受挫：
黄巾军受挫，士气低迷，向汉军乞降。朱儁认为如接受的话，会给百姓有利为贼，无利乞降的错误观念，便不接受并急攻敌军
。

战役结果：
黄巾军几支主力被镇压后，分散各地的余部仍坚持斗争，长达20多年
。黄巾起义虽然失败了，但它标志着东汉王朝衰败的开始，也是中国历史上第一次由宗教组织领导的农民起义
。

这场起义不仅揭示了当时社会的深层次矛盾，也开启了一个群雄割据、诸侯争霸的时代，对中国古代历史产生了深远的影响
