现在正在进行的是荆州之战战役，其背景和人物如下：
战略位置的重要性：
荆州位于长江中游，是连接南北的战略要地，对三国魏、蜀、吴都具有极其重要的战略意义。荆州北据汉沔，利尽南海，东连吴会，西通巴蜀，是兵家必争之地
。
刘备的崛起与荆州的控制：
赤壁之战后，刘备利用荆州地区的权力真空迅速发展起来，占领了荆州九郡中的五个郡，并自称荆州牧
。刘备进一步攻取益州和汉中，使得蜀汉集团的势力达到顶峰。
关羽的北伐：
建安二十四年（公元219年），关羽率军从荆州南郡出兵，进攻曹魏占据的襄阳、樊城。初期，关羽利用汉江秋汛水淹于禁指挥的曹军，全歼曹军三万人，并围困樊城。
曹操的反击：
曹操在司马懿的建议下，稳住心态，以徐晃为主帅，调集各路大军向樊城方向增援。徐晃在援军会齐后，主动出击，攻破关羽围困樊城的营垒，导致关羽军大败。
孙权的偷袭：
孙权见关羽主力北上，荆州防务空虚，便拜吕蒙为大都督起兵攻荆州。吕蒙将战船伪装成商船，精兵扮成商人，骗过烽火台的守兵，成功占领荆州。
关羽的失败与死亡：
关羽自知孤立困穷，便向西退守麦城。孙权派人诱降，关羽伪装投降，逃遁时被孙权的军队切断去路，最终在章乡被擒获并斩首，孙权遂占据荆州。
战役的影响：
荆州之战导致蜀汉与东吴十余年的同盟关系被打破，反目成仇，最终导致夷陵之战的发生。此战还使得曹魏、蜀汉的实力受损，尤其是蜀汉，不但损兵折将、还丢失荆州，成为三国形势的重要转折点。
荆州之战是三国时期少见的大战，其总兵力保守估计在十万左右，直接决定了荆州三郡（主要是南郡）的归属，东吴从此占据荆州六郡，不仅增加的地盘，而且还“全据长江”，进一步巩固了东吴政权的安全。