现在正在进行的是会战王朗战役，其背景和人物如下：

王朗的身份与地位：
王朗，字景兴，东海郯（今山东郯城）人，是三国时期曹魏的重臣和经学家。他年轻时曾师从著名学者杨赐，后来在曹操手下担任过多个职务，如司空掾、尚书郎等。曹丕称帝后，王朗被任命为御史大夫，封安陵亭侯。曹叡继位后，王朗又升任太尉，成为曹魏的重臣之一
。

王朗与孙策的冲突：
王朗原为汉朝会稽太守。在严白虎被孙策打败后，王朗引兵救援，但还是敌不过孙策，严白虎往余杭而走，王朗逃往海隅。随后，王朗投靠曹操，辅佐曹氏三代人
。

王朗与诸葛亮的交锋：
在《三国演义》中，王朗与诸葛亮的交锋堪称一段经典。当时，蜀汉军队北伐中原，曹魏派遣王朗前往迎战。在阵前，王朗企图劝说诸葛亮投降，但遭到诸葛亮痛斥。诸葛亮列举了王朗的种种罪行，言辞犀利，最终导致王朗气愤而死。然而，实际上这段情节是小说的虚构。在真实的历史中，王朗并未在与诸葛亮的交锋中死亡。事实上，王朗在228年因病去世，而诸葛亮则在234年逝世。因此，王朗并非是被诸葛亮骂死，而是因病去世
。

王朗的治理与仁政：
王朗在会稽施行仁政，虽然到任仅四年，却深得当地百姓爱戴。他发现会稽郡百姓有祭祀秦始皇的习惯，认为秦始皇残暴害民，不应该享受同庙祭祀，便下令将其取缔
。

王朗的军事行动：
建安元年，孙策攻取会稽，王朗的下属们认为孙策所向披靡，会稽城很难守住，都劝王朗避其锋锐，弃城而逃。但王朗自认为自己身为汉吏，为皇上保住城邑是自己的职责，所以不纳众言，坚守城池。所向披靡的孙策数次渡水攻固陵，均被王朗击退。后在孙静的计策下，王朗才被孙策击败
。

王朗的晚年与去世：
王朗在228年因病去世，谥号成侯。其子王肃袭爵兰陵侯
。