现在正在进行的是击破刘繇战役，其背景和人物如下：

政治背景：

东汉末年，群雄割据，袁术占据扬州，朝廷为了对抗袁术，任命刘繇为扬州刺史
。由于扬州治所九江郡已被袁术占据，刘繇南渡长江，依附丹杨太守吴景和丹杨都尉孙贲
。
刘繇的立足：

刘繇在吴景和孙贲的帮助下立足江南，将州治设在吴郡的曲阿县。他妥善安置因战乱南迁的中原士人，获得他们的称赞
。
袁术的反击：

袁术不满刘繇盘踞江东，派人攻略扬州诸郡。刘繇派樊能、张英驻守长江沿线以抵御袁术
。
孙策的崛起：

孙策在袁术手下效力，但刘繇担心吴景和孙贲会背叛自己，将二人赶走。二人转投袁术后，袁术派他们攻打刘繇，双方苦战一年余未能分胜负
。
孙策的东进：

孙策向袁术请求带领旧部征伐刘繇，袁术同意并任命孙策为折冲校尉。孙策率军东进，不断有人来投，队伍壮大至五六千人
。
孙策的军事行动：

孙策迅速渡江，进击横江、当利，相继攻克，樊能、张英战败。孙策军队军纪严明，受到百姓拥护
。
刘繇的防御与失败：

刘繇在曲阿设防，但孙策的攻势迅猛，无人能挡。刘繇的部队在孙策的攻击下节节败退，最终刘繇弃军遁走
。
太史慈的加入与离去：

太史慈前来助刘繇，但刘繇未能充分利用其才能，仅让其侦察敌情。在神亭与孙策的遭遇战中，太史慈与孙策激战，后被孙策俘虏并转投孙策
。
战役结果：

孙策进入曲阿，发布宽大命令，十天内募得二万余名兵士，一千余匹战马，声威震动江东
。
这场战役中，孙策以其迅猛的军事行动和严明的军纪，迅速击破了刘繇的防御，确立了在江东的统治地位。