现在正在进行的是败严白虎战役，其背景和人物如下：

严白虎的势力：
严白虎是吴郡乌程的豪族出身，建立了约1万人的武装势力
。据《太平寰宇记》记载，严白虎曾在乌程县石城山下“累石为城”
。吴郡太守许贡败于朱治后，选择南下投奔严白虎
。

孙策的江东攻略：
建安元年（196年），孙策开始进图江东，意图建立自己的地盘势力，开始征讨吴郡豪族严白虎与会稽太守王朗两股地方势力
。孙策认为严白虎等人并无大志，最终也只会被擒
。

严白虎的抵抗：
严白虎自称东吴德王，占据吴郡，并遣部将驻守乌程、嘉兴等地
。在孙策进军江东时，严白虎令其弟严舆出征，但被击败
。严白虎随后求和，意欲与孙策平分江东，但遭孙策拒绝并斩杀严舆
。

孙策的攻势：
孙策分兵水陆并进，围住吴城，一困三日，无人出战。孙策引众军到阊门外招谕，城上一员裨将大骂，太史慈射中其左手，震慑敌军
。严白虎大惊，遂商量求和，但最终和谈破裂
。

严白虎的败退：
严白虎料敌不过孙策，弃城而走。孙策进兵追袭，黄盖攻取嘉兴，太史慈攻取乌程，数州皆平
。严白虎奔余杭，于路劫掠，被土人凌操领乡人杀败，望会稽而走
。

会稽的决战：
严白虎聚寇，分布于西津渡口。程普与战，复大败之，连夜赶到会稽
。会稽太守王朗欲引兵救白虎，但最终严白虎与王朗联军仍不敌孙家军队
。

严白虎的结局：
严白虎遂杀出血路，逃往余杭。但不到一日，严白虎便死于投奔孙策军的董袭手中
。

这场战役中，孙策以其迅猛的军事行动和严明的军纪，迅速击破了严白虎的防御，确立了在江东的统治地位